---
layout: post
title:  "Gulasch Programmiernacht 2016, wir sind dabei!"
date:   2016-05-20 00:00:00
categories: community
---

Es ist fast schon Tradition: Vom Do., 26 Mai bis So., 29 Mai präsentiert der Entropia e.V. / CCC Karlsruhe in den Räumen von [HfG und ZKM](https://entropia.de/GPN16:Anfahrt) Karlsruhe die legendäre Gulaschprogrammiernacht. Auf dem viertägigen Kongress gibt es viel zu sehen, staunen, hören und mitzumachen. Und das Beste daran ist, wir sind auch mit dabei. 

Wenn Du neu bei Freifunk bist, bereits einen Router einrichten möchtest oder einfach nur mehr über das Projekt erfahren willst, komm' einfach  an unserem Tisch vorbei und sprich uns an! 

Als erfahrener Freifunker,  haben wir auch viel für Dich zu bieten. Zum Beispiel findet am Freitag den 27. Mai unser Antennenbau Workshop statt. Im Workshop werden wir die Cantenna nachbauen. Bitte bringe eine [geeignete](http://www.heise.de/netze/artikel/WLAN-Richtfunk-mit-Hausmitteln-221433.html?artikelseite=3) Dose mit - alle anderen Bauteile stehen für bis zu 20 Personen bereit. Im anschließenden Feldversuch vergleichen wir die gebauten Antennen. Wer andere Antennenarten basteln möchte ist ebenfalls herzlich willkommen. [Der Workshop](https://entropia.de/GPN16:Antennenbau-Workshop) findet am Freitag ab 14:30 Uhr statt. 

Weiterhin findet am Samstag die FFBW:con statt. Ein Treffen für die Freifunker aus Baden-Württemberg und Umgebung statt. Dabei laden wir zu Workshops und Diskusionsrunden über folgende vier Themenschwerpunkte ein:

-   Soziale Aspekte - Wie geht man auf interessierte Leute zu und wie wirbt man für Freifunk?

-   Interne Vernetzung - Wie können sich Freifunker aus verschiedenen Communitites in Baden-Württemberg und Umgebung besser vernetzen?

-   Administrative Themen - Alles zum Thema betreiben und administrieren der Infrastruktur.

-  	Flüchtlingsthematik - Stellt eure Projekte vor und gebt anderen Communities Tipps und Hilfestellung zu diesem Thema.


Den genauen Fahrplan für die FFBW:con findet ihr mit im [Fahrplan](https://entropia.de/GPN16:Fahrplan#Samstag.2C_28.05.2016) der GPN16.


Wir sehen uns auf der GPN16.